1. 파다한 O  66

자율주행 로봇을 이용한 안전취약계층 폭염/한파 대응을 위한 인공지능기반 개발, 생성/예측형 돌봄 서비스 개발을 목표로 하는 과제로 사업목적에 부합하고 종래의 기술대비 중복성 없음

기술개발 내용 및 범위의 세부 기능과 요소 기술, 구현방법에 대한 명확성과 구체성이 다소 미흡함
개념적, 기술적 구현은 가능하나 실제 현장에서 돌봄 서비스가 가능하도록 다양한 환경에서 작동, 운영 조건 및 시나리오 등 구체적 실현 가능성을 확인할 수 없음

성능평가에 폭염, 한파 대응 성능과 해당 기능을 평가하는 항목 및 목표치가 없어 연구목표 달성 여부 판단이 어려움

주관 및 공동연구개발기관의 연구책임자의 역량을 확인할 수 있는 주요연구개발실적, 논문, 지식재산권 출원,등록 실적 등의 제시가 없음
연구시설,장비 보유 현황 제시가 없음

수요처, 공급 및 판매 방안 등에 관한 구체적 사업화 전략 보완이 요구됨

---
2. 은성트래시스  XX

냉온 조절 및 근로자 실시간 안전 모니터링 기능을 통합한 스마트 안전모 및 안전조끼를 개발하는 과제로 사업목적에 부합함
기존 유사 제품 대비 차별성, 우수성을 파악할 수 없으며 유사·중복성 측면에서 부적합

냉온 조절 제품, AI 기반 사고예측 및 실시간 위험 경보 개발 등에 적용할 요소기술, 규격, 세부 기능에 관한 구체적 내용이 없음


성능평가항목에서 AI위험감지도의 경우 위험에 해당하는 세부 내역들을 먼저 제시하고 각각에 대해 성능평가 목표치와 평가방법으로 보완이 요구됨

수요처 시장 조사, 제품화 및 판매 방안 등 사업화 전략이 없고 목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음
기술이전, 사업화 실적이 없어 사업화 역량이 미흡

주관기관 연구책임자는 연구개발실적(2건) 및 지식재산권 출원,등록 실적(5건)은 보유
참여연구원은 총9명(채용예정3명). 주로 HW 개발인력으로 AI 분야 개발은 취약한 것으로 파악되어 전반적 연구역량은 다소 미흡
연구시설.장비 보유현황 없음


--- 
3. 엔틱스 X

스마트기기(스마트밴드/워치.링, 센서, 스마트폰)와 멀티모달 AI기술을 활용한 기상재해 위험상황(온열, 한랭, 쓰러짐, 고독사) 대응시스템 개발 및 실증으로 사업목적에 부합함
기존 유사 제품(과제) 대비 차별성, 우수성을 파악할 수 없으며 유사·중복성 측면에서 부적합

실증(취약게측 700명, 승용작업기 700대, 작업장 2곳) 및 시제품 제작(세이프 티쿠오) 계획

승용형 작업기 운전자의 온열, 한랭 질환 감지의 경우 승용형 작업기에 스마트폰을 거치하여 사진, 영상, 음성 데이터를 수집하는 방식은 실제 현장에서 적용하는데 어려움과 한계가 있어 실현 가능성이 낮아 기술구현 변경(보완)이 요구됨

멀티 모달 AI 사고판단 알고리즘에 따른 학습에 필요한 데이터 확보 방안, 데이터 규격, 규모, 판정 결과의 타당성을 파악할 수 있는 연구내용이 구체적으로 제시됨

성능평가가 감지 시간으로만 구성되어 있음. 각 상황별 감지 정확도에 대한 평가항목들과 목표치 추가 등이 요구됨

공공기관용, 개인용으로 서비스 모델을 마련하고 예상 수요처, 판매전략 등을 제시
투자 및 생산 계획이 적절히 수립. 실증을 통해 사업화 가능성이 높을 것으로 예상

주관 및 공동기술개발기관의 연구개발실적, 기술이전, 사업화 실적, 연구장비 보유현황 등이 우수함


---
4. 뉴트리어드바이저  O  70

피부부착형 스마트 냉각 및 발열 기능성 펠티에 하이드로겔 패치 개발하는 과제로 사업목적에 부합하고 종래의 기술대비 중복성 없음

PCB 설계 및 통합과 피부부착형이라 적용 대상에 한계가 있고 관련한 규제 샌드박스 실증특례 지정을 먼저 받아야 하는 등 실현 가능성에 어려움이 있음

성능평가에 소재의 과제 목표 달성 여부를 판단할 수 있는 냉각 및 발열 기능에 대한 성능 평가 항목과 목표치가 포함되어야 함

주관 및 공동연구개발기관의 연구개발 실적, 지식재산권 출원,등록 실적은 풍부하고 참여연구원(13명)의 전문성 및 경험은 적절

공동연구기관(인제대학교)은 사업화 실적(2건)을 보유

특허 회피 전략, 국내외 표준화 전략을 마련하고 마스크형, 넥패치 등 니즈에 따른 제품 차별화 전략과 해외 진출 계획 등을 구체적으로 수립하여 사업화 준비는 적절


---
5. 에이치에이치에스   XX

연구개발계획이 안전모 및 경량 안전모에 다층 복합생체신호분석 기술을 탑재한 지능형 IoT 기기 및 AI 안전관리시스템을 개발하는 것으로 폭염/한파 대응이라는 사업목적 부합성에 부적합

뇌파기반 이상 상태 감지, 움직임 신호 기반 낙상 감지, 피부 표면 온도 이상 감지, 심박이상 감지 등의 가술개발 내용과 방법이 기존 기술과 차별성이 부족하고 유사·중복성 측면에서 부적합

측정의 정확도 및 측정 불가능 상황(안전모 미착용, 탈거)에 대안이 마련되어야.
성능평가에 각 이상상태 항목별 감지 정확도는 제시하고 있으나 폭염/한파 대응 기술에 관한 설명과 이에 관한 성능평가항목 및 평가방법이 없어 연구목표 달성 여부를 판단하기 어려움

주관 및 공동연구개발기관 연구책임자의 연구개발 실적, 논문, 지식재산권 출원.등록 실적 등은 적절
참여인력(14명)의 역할분담에 따른 전문성과 역량은 적절

연구시설,장비 보유현황은 과제수행에 부합하고 적절함

기술이전실적은 없음. 다수의 사업화 실적은 보유
현장 적용 가능성이 미흡하고 수요처 확보 방안에 대한 구체적 전략 제시가 없음
목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음

--- 
6. 제이에이치솔루션  O  60

기상 데이터, 웨어러블 센서, AI 분석 기술을 활용하여 폭염, 한파로 인한 건강위험을 실시간으로 감지하고 예방하는 시스템을 개발하는 과제로 사업목적에는 부합함

실시간 환경-공간 데이터 수집 및 분석, 웨어러블 기기 연동 등의 가술개발 내용과 방법이 기존 기술과 차별성이 부족하고 유사중복성 측면에서 부적합

공사현장 근로자를 대상으로 시스템 실증을 수행하여 데이터 수집과 AI 학습, 시스템 개발을 수행하도록 연구개발 내용 및 방법이 명확하고 체계적으로 수립하였으며 지자체(수원,당진,과천) 및 기업(삼성물산)과의 협업체계가 적절히 마련

성능평가에서 각 센서의 기본 성능은 평가하고 있으나 센서의 정확도를 평가하는 항목 및 목표치 설정이 없어 연구개발의 최종 목표 달성 여부를 판단할 수 없음

대구시 등 기존 기술개발과의 비교 분석을 통한 차별적 요소가 우수

사업화 모델과 SWOT 분석을 통해 핵심경쟁요인, 우위요소 수립 등 사업화 계획과 해외시장진출 계획 등이 구체적으로 마련되어 사업화 가능성이 높음

주관 및 공동연구개발기관의 연구책임자의 연구개발실적, 지식재산권 출원.등록 실적 등은 제시 없음


---
7. 경동이엔에스  XX

초전도 CNT 복합 발열체를 도로표면에 띠형태로 수직 매립하여 도로표면에 열을 상승시켜 인도 등에 생활공간의 결빙을 방지하고 낙상사고 예방을 목적으로 하는 과제로 고령자, 야외 근로자 의 폭염/한파 대응을 위한 기술·제품 개발이라는 본 사업목적에 부합하지 못함

도로표면 결빙방지 밀 낙상사고 예방 등이 기존 기술과 차별성이 부족하고 유사중복성 측면에서 부적합

발열 기능만 있음. 폭염 대응 기술 없음

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음

----
8. 그래핀스퀘어케미칼   XX

택배,물류센터 작업자의 폭염 대응을 위해 실시간 생체반응 모니터링 장치로 측정된 생체신호를 앱으로 전달하여 가까운 쉼터 안내 및 경보 알림, 응급용 폭염 키트 등을 개발하는 과제로 폭염 대응은 있으나 한파 대응 기술 없음. 사업목적과의 부합성 면에서 부적합

생체신호를 앱으로 전달하는 기생산 제품(기술)과 유사·중복성 측면에서 부적합

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음


---
9. 휴랜   O   68

근로자의 국민건강보험공단 건강검진 데이터와 건설현장의 실시간 빅데이터(체감온도, 심박수 등)에 대한 통합 DB를 구축하여 건강상태를 고려한 AI 기반 맞춤형 온열, 한랭 진단 및 예방을 수행하는 과제로 사업목적에 부합하고 종래의 기술대비 중복성 없음

건설현장 18개소에서 테스트베드 운영하여 고도화 및 현장 적용성 극대화하는 등 기술개발 내용과 방법이 명확하고 구체적으로 수립됨
성능평가 항목으로 복합환경센서의 측정항목수, 웨어러블 디바이스의 배터리 수명(day) 뿐만 아니라 수집 데이터의 정확도를 판단할 수 있는 평가항목과 평가방법이 추가되어야 함

주관기관의 연구책임자는 연구개발실적(4건), 논문(4건), 지식재산권 출원,등록 실적(5건) 등을 보유
공동연구개발기관의 연구책임자는 연구개발실적(5건), 논문(5건), 지식재산권 출원,등록 실적(5건) 등을 보유
연구개발분야의 전문성과 역량을 보유하고 있음

국내외 기술도입 및 시장 현황, 지식재산권 분석, 표준화 전략 등이 상세히 제시되고 사업화 방안 및 일정, 목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 높음

기술이전 실적 및 사업화 실적은 없음
연구시설 장비 보유 현황은 적절함

??국민건강보험공단 건강검진 데이터 획득 방안


---
10. 유무선  XX

온도, 습도, 풍속 감지용 환경센서 및 영상기반 이상행동 감지 센서를 개발하여 온다이스 AI로 데이터 분석 및 이상행동을 감지하고 자동 경고하고 모니터링하는 플랫폼 개발하는 과제로 통신,전력 인프라가 취약한 지역에서 태양광 패널과 충전식 배터리, 카메라, LTE 모듈로 제공된다는 특징 외에는 기생산 제품(기술)과 차별성이 미흡하여 전반적으로 유사·중복성 면에서 부적합

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함
성능평가에 환경센서 수집값들의 정확도를 평가하는 평가항목과 평가방법이 없음
데이터 손실의 목표치 99%는 잘못된 것으로 낮은 값으로 바꾸고, 이상상황 탐지 정확도 41% 이상은 상향되어야 기술개발 적절성이 있을 것으로 판단

주관기관의 연구책임자는 연구개발실적, 논문, 지식재산권 출원,등록 실적 등이 없어 전반적으로 연구개발분야의 전문성과 역량이 미흡

기술이전 실적 및 사업화 실적은 없음
목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음

---
11. 씨드앤  XX

환경적응형 냉난방온도-에너지 운영관리 자동화 시스템을 개발하여 실내 쾌적도 10% 이상 개선, 냉난방에너지 15% 이상 절감, 탄소 10% 이상 절감을 목표로 수행하는 과제로 고령자, 야외 근로자 등의 폭염/한파 대응을 위한 기술·제품 개발이라는 본 사업목적 부합성 면에서 부적합

종래의 환경적응형 냉난방온도-에너지 운영관리 자동화 시스템 대비 기술적 차별성이 미흡하고 유사중복성을 가짐

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음

---
12. 이유씨엔씨  XX

폭염 대응을 위해 건물의 온도를 높이는 태양의 근적외선 반사 성능을 활용한 친환경 쿨루프 페인트 건물 도장을 수행하는 사업으로 폭염만 다루고 있으며 사업목적과의 부합성에 부적합

종래의 적외선을 반사시키고 실내 온도를 낮추고 에너지도 생산하는 특수 페인트 제품(기술)대비 차별성이 미흡하고 유사중복성을 가짐

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음

---
13. 윈디스  XX

이동성을 갖춘 간편 설치형 에어쉘터(별도의 냉난방 공간) 시스템 개발로 기존 그늘막, 쿨링포그, 컨테이너 대비 차별성이 미흡하고 유사중복성 면에서 부적합 

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함
기술개발 핵심요소인 통합공기 제어 시스템 제어모듈 개발, 에어쉘터 현장관리용 소프트웨어 개발 및 유지보수를 외주 용역으로 계획하고 있어 자체 수행 역량이 미흡함

목표시장 규모, 매출 달성 방안 등의 제시가 없으며 사업화 가능성이 낮음


---
14. 리스크제로  XX

AI 및 IoT 센서 기반 스마트 위험도 스코링 및 알람 서비스

안전취약계층의 개인별 나이, 위치, 날씨, 온도, 심박수, 혈압, 산소포화도 등 데이터를 수집, 안전 스코링을 AI 예측하여 임계치 넘어가면 사전 입력된 보호자 및 소방소에 자동 문자 발송하는 과제로 이미 많이 보급되어 있는 데이터 수집 및 알림 서비스 대비 차별성이 미흡하고 유사중복성을 가짐

데이터 수집 후 문자 알림 만으로는 폭염/한파에 대응하는 사업목적 부합성이 부적합

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음


---
15. 자이로블  O  70

하이브리드 열전모듈 기술을 이용한 폭염 및 한파 대응용 스마트내온열 조끼 제품을 개발하는 과제로 사업목적에 부합함

하이브리드 열전모듈을 이용하는 종래의 기술대비 AI 기반 에너지 제어 모델, 실증(2건) 등에서  차별성이 있음

하이브리드 열전모듈, AI 기반 에너지 제어 모델 등의 연구개발내용이 명확하고 구체적으로 제시됨 
성능평가에 AI 기반 에너지 제어 성능을 평가하는 항목과 목표치는 추가되어야 함

주관기관은 관련 기술의 지식재산권(6건), 인증(6건) 등을 보유하고 있음
공동기술개발기관은 연구개발실적, 논문, 지식재산권 출원.등록 실적은 보유하고 잇음

펠티어소자의 높은 전력 소모와 낮은 효율성을 고려할 때 충분한 전력 회수 방안이 개발되어야 하는 등 기술개발 가능성과 조끼의 착용성(실용성)을 확인할 수 있는 사전연구개발 성과 제시가 미흡함

사업화 능력 및 자원보유, 목표시장 규모, 연차별 판매 계획, 해외시장 진출 등을 구체적으로 제시하고 있으며 사업화 가능성이 적절함

---
16. 어나더엔  O  73

대면적 유연열전소자 기반의 냉온전환 기능을 갖는 고효율, 저전력 환경대응형 웨어러블 제품을 개발하는 과제로 사업목적에 부합함

열전소자를 이용하는 종래의 기술대비 소형화/경량화 디바이스, AI 기반 개인별 패턴 학습 및 온도조절 등에서 차별성이 있음

연구책임자는 연구개발 실적(7건), 논문/저서(5건), 지식재산권 출원.등록 실적(6건) 보유

사업화 실적 보유
연구시설, 장비 보유 현황 제시함

공동기술개발기관(K2, 블랙야크)이 디자인 도출 및 성능평가, 유통을 수행하여 제품화, 시장진출 및 수요 확보 가능성이 우수함
목표시장 규모, 투자 및 생산 계획, 사업화 전략 등을 구체적으로 제시하고 있으며 사업화 가능성이 적절함




---
17. 유플릿트  XX

안전모 턱끈 센서에 온도계 기능을 추가하고 휴대할 수 있는 습도계+풍속계를 이용하여 데이터를 수집, AI 분석, 알림 서비스를 개발하는 과제로 데이터 수집, 알림 기능만 있고 폭염/한파 대응 기술은 미흡하여 사업목적 부합성에 부적합

온도, 습도 데이터 수집 및 알림 기술 등은 기존 기술(제품) 대비 차별성이 부족하고 유사중복성이 높음

스마트워치는 독거어르신이 잘 사용하지 않은 제품으로 서비스가 계획대로 실현될 성공 가능성이 낮음

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음


--- 
18. 딥메디   XX

연구개발 내용이 카메라, 웨어러블 디바이스를 이용하여 심전도, 심박, 혈압, 스트레스 지수, 심박 등의 데이터를 분석하여 이상징후 조기 감지 및 질환예방 예측 건강관리 서비스로 폭염/한파 대응에 관한 연구개발은 미흡하여 사업목적과의 부합성 면에서 부적합

카메라, 웨어러블 디바이스를 이용한 데이터 수집 및 분석 방법이 종래의 비접촉식 기술(제품)과 차별성이 낮고 유사중복됨

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음



---
.. 과제로 사업목적에 부합하고 종래의 기술대비 중복성 없음

... 하는 방법(기술)으로 종래의 기술대비 차별성이 미흡하고 유사중복성을 가짐

연구개발 목표 및 연구개발내용의 명확성과 구체성이 다소 미흡함

목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음


--
1.연구개발의 부합성
2.기생산 제품. 기기와의 유사·중복성
3.기술성
①주관연구개발기관 등의 보유 기술수준(연구실적 등)
②기술개발 목표 및 개발방법의 적정성
③관련 기술 및 시장동향의 정보조사 충실성
4.사업성 항목
①목표시장의 규모(성장성) 및 진입가능성
②경제적 파급효과 및 사업화 계획의 적정성
③고용친화도(과제 수행 중 연구인력 고용계획 등)


