9. 휴랜   O   68

근로자의 국민건강보험공단 건강검진 데이터와 건설현장의 실시간 빅데이터(체감온도, 심박수 등)에 대한 통합 DB를 구축하여 건강상태를 고려한 AI 기반 맞춤형 온열, 한랭 진단 및 예방을 수행하는 과제로 사업목적에 부합하고 종래의 기술대비 중복성 없음

건설현장 18개소에서 테스트베드 운영하여 고도화 및 현장 적용성 극대화하는 등 기술개발 내용과 방법이 명확하고 구체적으로 수립됨
성능평가 항목으로 복합환경센서의 측정항목수, 웨어러블 디바이스의 배터리 수명(day) 뿐만 아니라 수집 데이터의 정확도를 판단할 수 있는 평가항목과 평가방법이 추가되어야 함

주관기관의 연구책임자는 연구개발실적(4건), 논문(4건), 지식재산권 출원,등록 실적(5건) 등을 보유
공동연구개발기관의 연구책임자는 연구개발실적(5건), 논문(5건), 지식재산권 출원,등록 실적(5건) 등을 보유
연구개발분야의 전문성과 역량을 보유하고 있음

국내외 기술도입 및 시장 현황, 지식재산권 분석, 표준화 전략 등이 상세히 제시되고 사업화 방안 및 일정, 목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 높음

기술이전 실적 및 사업화 실적은 없음
연구시설 장비 보유 현황은 적절함

??국민건강보험공단 건강검진 데이터 획득 방안
----

16. 어나더엔  O  73

대면적 유연열전소자 기반의 냉온전환 기능을 갖는 고효율, 저전력 환경대응형 웨어러블 제품을 개발하는 과제로 사업목적에 부합함

열전소자를 이용하는 종래의 기술대비 소형화/경량화 디바이스, AI 기반 개인별 패턴 학습 및 온도조절 등에서 차별성이 있음

연구책임자는 연구개발 실적(7건), 논문/저서(5건), 지식재산권 출원.등록 실적(6건) 보유

사업화 실적 보유
연구시설, 장비 보유 현황 제시함

공동기술개발기관(K2, 블랙야크)이 디자인 도출 및 성능평가, 유통을 수행하여 제품화, 시장진출 및 수요 확보 가능성이 우수함
목표시장 규모, 투자 및 생산 계획, 사업화 전략 등을 구체적으로 제시하고 있으며 사업화 가능성이 적절함
----


4. 뉴트리어드바이저  O  70

피부부착형 스마트 냉각 및 발열 기능성 펠티에 하이드로겔 패치 개발하는 과제로 사업목적에 부합하고 종래의 기술대비 중복성 없음

PCB 설계 및 통합과 피부부착형이라 적용 대상에 한계가 있고 관련한 규제 샌드박스 실증특례 지정을 먼저 받아야 하는 등 실현 가능성에 어려움이 있음

성능평가에 소재의 과제 목표 달성 여부를 판단할 수 있는 냉각 및 발열 기능에 대한 성능 평가 항목과 목표치가 포함되어야 함

주관 및 공동연구개발기관의 연구개발 실적, 지식재산권 출원,등록 실적은 풍부하고 참여연구원(13명)의 전문성 및 경험은 적절

공동연구기관(인제대학교)은 사업화 실적(2건)을 보유

특허 회피 전략, 국내외 표준화 전략을 마련하고 마스크형, 넥패치 등 니즈에 따른 제품 차별화 전략과 해외 진출 계획 등을 구체적으로 수립하여 사업화 준비는 적절
----




5. 에이치에이치에스   XX

연구개발계획이 안전모 및 경량 안전모에 다층 복합생체신호분석 기술을 탑재한 지능형 IoT 기기 및 AI 안전관리시스템을 개발하는 것으로 폭염/한파 대응이라는 사업목적 부합성에 부적합

뇌파기반 이상 상태 감지, 움직임 신호 기반 낙상 감지, 피부 표면 온도 이상 감지, 심박이상 감지 등의 가술개발 내용과 방법이 기존 기술과 차별성이 부족하고 유사·중복성 측면에서 부적합

측정의 정확도 및 측정 불가능 상황(안전모 미착용, 탈거)에 대안이 마련되어야.
성능평가에 각 이상상태 항목별 감지 정확도는 제시하고 있으나 폭염/한파 대응 기술에 관한 설명과 이에 관한 성능평가항목 및 평가방법이 없어 연구목표 달성 여부를 판단하기 어려움

주관 및 공동연구개발기관 연구책임자의 연구개발 실적, 논문, 지식재산권 출원.등록 실적 등은 적절
참여인력(14명)의 역할분담에 따른 전문성과 역량은 적절

연구시설,장비 보유현황은 과제수행에 부합하고 적절함

기술이전실적은 없음. 다수의 사업화 실적은 보유
현장 적용 가능성이 미흡하고 수요처 확보 방안에 대한 구체적 전략 제시가 없음
목표시장의 규모 및 사업화 가능성이 낮음

----
1.연구개발의 부합성
2.기생산 제품. 기기와의 유사·중복성
3.기술성
①주관연구개발기관 등의 보유 기술수준(연구실적 등)
②기술개발 목표 및 개발방법의 적정성
③관련 기술 및 시장동향의 정보조사 충실성
4.사업성 항목
①목표시장의 규모(성장성) 및 진입가능성
②경제적 파급효과 및 사업화 계획의 적정성
③고용친화도(과제 수행 중 연구인력 고용계획 등)


